#### 1.线程和进程的概念、并行和并发的概念

- 进程对应操作系统的运行模块，一个进程可以由多个线程具体实现。对应的是和宏观和微观上的不同。

#### 2.创建线程的方式及实现

- new thread 

- implement runable 接口

- callable ：又返回值，可以抛异常。

  ```java
  public class Test2 {
      public static void main(String[] args) throws ExecutionException, InterruptedException {
          FutureTask futureTask = new FutureTask(new callDemo());
          new Thread(futureTask).start();
          System.out.println(futureTask.get().toString());
      }
  }
  class callDemo implements Callable {
      @Override
      public Object call() throws Exception {
          Thread.sleep(5000);
          return "call返回";
      }
  }
  
  ```

- 通过Executor线程池进行创建

#### 3.五种通讯方式

- 1.管道：速度慢，容量有限，只有父子进程能通讯    

- 2.FIFO：任何进程间都能通讯，但速度慢    

- 3.消息队列：容量受到系统限制，且要注意第一次读的时候，要考虑上一次没有读完数据的问题    

- 4.信号量：不能传递复杂消息，只能用来同步    

- 5.共享内存区：能够很容易控制容量，速度快，但要保持同步，比如一个进程在写的时候，另一个进程要注意读写的问题，相当于线程中的线程安全，当然，共享内存区同样可以用作线程间通讯，不过没这个必要，线程间本来就已经共享了同一进程内的一块内存

#### 4.CountDownLatch

堵塞主线程。手动减数。

```java
public class CountDownLatchDemo {
	private static final int THREAD_COUNT_NUM = 7;

	public static void main(String[] args) throws Exception {
		CountDownLatch countDownLatch = new CountDownLatch(THREAD_COUNT_NUM);
		for (int i = 1; i <= THREAD_COUNT_NUM; i++) {
			int index = i;
			new Thread(() -> {
				try {
					Thread.sleep(Math.abs(new Random().nextInt(5000)));
					System.out.println("第" + index + "颗龙珠已经找到");
				} catch (Exception e) {
					e.printStackTrace();
				}
				 //每收集到一颗龙珠,需要等待的颗数减1
				countDownLatch.countDown();
			}).start();
		}
		 //等待检查，即上述7个线程执行完毕之后，执行await后边的代码
		countDownLatch.await();
		System.out.println("召唤神龙");

        System.out.println("我是主线程，我被阻塞了");
    }
}
```



#### 5.CyclicBarrier

新建一个线程。不堵塞主线程。

```java
public class CyclicBarrierDemo {
	private static final int THREAD_COUNT_NUM = 7;

	public static void main(String[] args) {
		CyclicBarrier barrier = new CyclicBarrier(THREAD_COUNT_NUM, new Runnable() {
			@Override
			public void run() {
				System.out.println("7个法师召集完毕，同时出发，去往不同地方寻找龙珠！");
				// summonDragon();
			}
		});

		for (int i = 1; i <= THREAD_COUNT_NUM; i++) {
			int index = i;
			new Thread(() -> {
				try {
					Thread.sleep(Math.abs(new Random().nextInt(3000)));
					System.out.println("召集第" + index + "个法师");
					barrier.await();
				} catch (Exception e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}).start();
			
		}
        System.out.println("我是主线程，我没有被堵塞");
    }
   }
```

#### 6.ThreadLocal 原理分析，ThreadLocal为什么会出现OOM，出现的深层次原理

通常情况下，我们创建的变量是可以被任何一个线程访问并修改的。而使用 ThreadLocal 创建的变量只能被`当前线程`访问，其他线程则无法访问和修改。简单理解，就是每个线程变量的副本。不相互影响。使用完要手动移除掉。不然会 oom。

普通成员变量是会给多个并发线程共享，有 JMM 问题。可以使用 volatile 使得变量内存可见并且禁止指令重排序。

ThreadLocal 对象归属于没一个线程单独使用。原理是维护一个 ThreadLocalMap 进行 put、set、remove操作。其中 ThreadLocalMap  的 key 是弱引用（gc就会回收如果没有强引用指向它）。key是ThreadLocal自己处理了，但是value就需要我们自己remove。

假设：key 已经被回收了，key = null
但是 value 有个 map 的强引用指向它，所以在 GC 引用链中，它不能被回收，但是 key 不在了，value 也无法使用，value 就变成了占用内存但是又没用的数据。线程如果结束掉，整个 ThreadLocal  会给 GC 掉。只有在常驻的线程里面容易发生内存泄漏问题。

> ##### 对象存放在哪里？
>
> 在Java中，栈内存归属于单个线程，每个线程都会有一个`栈内存`，其存储的变量只能在其所属线程中可见，即栈内存可以理解成线程的私有内存。而`堆内存中的对象对所有线程可见`。

**使用场景：**

1.Spring 可以定义多个过滤器 Filter，拦截器 HandlerInterceptor ，这些都是带有顺序执行的。多个操作直接需要共享数据如用户登陆信息、请求响应信息等，但是每个请求直接数据又要独立互不干扰。

**内存泄漏例子:**

```
public class SimpleThreadLocal {

	private static final int THREAD_LOOP_SIZE = 500;
	private static final int MOCK_DIB_DATA_LOOP_SIZE = 10000;

	private static ThreadLocal<List<User>> threadLocal = new ThreadLocal<>();

	public static void main(String[] args) throws InterruptedException {

		ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(THREAD_LOOP_SIZE);

		for (int i = 0; i < THREAD_LOOP_SIZE; i++) {
			executorService.execute(() -> {
				threadLocal.set(new SimpleThreadLocal().addBigList());
				Thread t = Thread.currentThread();
				System.out.println(Thread.currentThread().getName());
				// threadLocal.remove(); // 不取消注释的话就可能出现OOM
			});
			try {
				Thread.sleep(500L);
			} catch (InterruptedException e) {
				e.printStackTrace();
			}
		}
		// executorService.shutdown();
	}

	private List<User> addBigList() {
		List<User> params = new ArrayList<>(MOCK_DIB_DATA_LOOP_SIZE);
		for (int i = 0; i < MOCK_DIB_DATA_LOOP_SIZE; i++) {
			params.add(new User("xuliugen", "password" + i, "男", i));
		}
		return params;
	}

	class User {
		private String userName;
		private String password;
		private String sex;
		private int age;

		public User(String userName, String password, String sex, int age) {
			this.userName = userName;
			this.password = password;
			this.sex = sex;
			this.age = age;
		}
	}

}
```

#### 7.线程池的几种实现方式

线程池就是批量先建立好一定数目的线程，使用完后在放回。减少创建销毁需要的资源。

- ```
  1）newFixedThreadPool和newSingleThreadExecutor:
   主要问题是堆积的请求处理队列可能会耗费非常大的内存，甚至OOM。
  2）newCachedThreadPool和newScheduledThreadPool:
   主要问题是线程数最大数是Integer.MAX_VALUE，可能会创建数量非常多的线程，甚至OOM。
  ```

  **线程池的工作原理**

  1. 线程池刚创建时，里面没有一个线程。 

  2. 当调用 execute() 方法添加一个任务时，线程池会做如下判断： 

       a、如果正在运行的线程数量小于 corePoolSize，那么马上创建线程运行这个任务； 
         

       b、如果正在运行的线程数量大于或等于 corePoolSize，那么将这个任务放入队列。 
         

       c、如果这时候队列满了，而且正在运行的线程数量小于 maximumPoolSize，那么还是要创建线程运行这个任务； 
         

       d. 如果队列满了，而且正在运行的线程数量大于或等于 maximumPoolSize，那么线程池会抛出异常，告诉调用者“我不能再接受任务了”。 

  3. 当一个线程完成任务时，它会从队列中取下一个任务来执行。 

  4. 当一个线程无事可做，超过一定的时间（keepAliveTime）时，线程池会判断，如果当前运行的线程数大于 corePoolSize，那么这个线程就被停掉。所以线程池的所有任务完成后，它最终会收缩到 corePoolSiz
       e 的大小。

  经过jmeter压力测试亲测：最大线程总数为 maximumPoolSize + 队列 数目。

  

#### 8.可重用锁

- 当线程请求一个由其它线程持有的对象锁时，该线程会阻塞，而当线程请求由自己持有的对象锁或者其他同步代码块时，如果该锁是重入锁,请求就会成功，否则阻塞。在一个Synchronized修饰的方法或代码块的内部调用本类的其他Synchronized修饰的方法或代码块时，是永远可以得到锁的。

#### 9.什么是ABA问题，出现ABA问题JDK是如何解决的

ABA：修改了值，在修改回来。

解决：增加一个版本号，每次修改增加1

#### 10.死锁

两个线程1、2，分别访问两个资源A、B，1线程先请求A在请求B，2线程先请求B再请求A，双方都在等待对方释放资源。造成死锁。

预防：

- 控制加锁的顺序
- 使用jdk自带工具jconsole进行死锁检测
- 使用`jstack -l` 线程检测







