## 发送消息到Kafka

最简单的发送消息方式如下：

```java
ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<String, String>("CustomerCountry", "Precision Products", "France");

try {
  producer.send(record);
} catch (Exception e) {
  e.printStackTrace();
}
```

这里做了如下几件事：

1. 我们创建了一个 ProducerRecord，并且指定了主题以及消息的 key/value。主题总是字符串类型的，但key/value则可以是任意类型，在本例中也是字符串。需要注意的是，这里的 key/value 的类型需要与 serializer和生产者的类型匹配。
2. 使用 send() 方法来发送消息，该方法会返回一个 RecordMetadata的 Future 对象，但由于我们没有跟踪Future 对象，因此并不知道发送结果。如前所述，这种方式可能会丢失消息。
3. 虽然我们忽略了发送消息到 broker 的异常，但是我们调用 send() 方法时仍然可能会遇到一些异常，例如序列化异常、发送缓冲区溢出异常等等。

### 同步发送消息

同步发送方式可以简单修改如下：

```java
ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<String, String>("CustomerCountry", "Precision Products", "France");

try {
  producer.send(record).get();
} catch (Exception e) {
  e.printStackTrace();
}
```

注意到，这里使用了 Future.get() 来获取发送结果，如果发送消息失败则会抛出异常，否则返回一个RecordMetadata 对象。发送失败异常包含：1）broker 返回不可恢复异常，生产者直接抛出该异常；2）对于broke r其他异常，生产者会进行重试，如果重试超过一定次数仍不成功则抛出异常。

可恢复异常指的是，如果生产者进行重试可能会成功，例如连接异常；不可恢复异常则是进行重试也不会成功的异常，例如消息内容过大。

### 异步发送消息

首先了解下什么场景下需要异步发送消息。假如生产者与 broker 之间的网络延时为 10ms，我们发送 100 条消息，发送每条消息都等待结果，那么需要1秒的时间。而如果我们采用异步的方式，几乎没有任何耗时，而且我们还可以通过回调知道消息的发送结果。

异步发送消息的样例如下：

```java
private class DemoProducerCallback implements Callback {
  @Override
  public void onCompletion(RecordMetadata recordMetadata, Exception e) {
    if (e != null) {
	  e.printStackTrace();
	}
  }
}

ProducerRecord<String, String> record = new ProducerRecord<String, String>("CustomerCountry", "Precision Products", "France");

producer.send(record, new DemoProducerCallback());
```

异步回调的类需要实现 org.apache.kafka.clients.producer.Callback 接口，这个接口只有一个 onCompletion 方法。当 Kafka 返回异常时，异常值不为null，代码中只是简单的打印，但我们可以采取其他处理方式。

## 生产者的配置

上面我们只配置了 bootstrap.servers 和序列化类，其实生产者还有很多配置，上面只是使用了默认值。下面来看下这些配置参数。

**acks**

acks控制多少个副本必须写入消息后生产者才能认为写入成功，这个参数对消息丢失可能性有很大影响。这个参数有三种取值：

- acks=0：生产者把消息发送到 broker 即认为成功，不等待broker的处理结果。这种方式的吞吐最高，但也是最容易丢失消息的。
- acks=1：生产者会在该分区的群首（leader）写入消息并返回成功后，认为消息发送成功。如果群首写入消息失败，生产者会收到错误响应并进行重试。这种方式能够一定程度避免消息丢失，但如果群首宕机时该消息没有复制到其他副本，那么该消息还是会丢失。另外，如果我们使用同步方式来发送，延迟会比前一种方式大大增加（至少增加一个网络往返时间）；如果使用异步方式，应用感知不到延迟，吞吐量则会受异步正在发送中的数量限制。
- acks=all：生产者会等待所有副本成功写入该消息，这种方式是最安全的，能够保证消息不丢失，但是延迟也是最大的。

**buffer.memory**

这个参数设置生产者缓冲发送的消息的内存大小，如果应用调用send方法的速度大于生产者发送的速度，那么调用会阻塞或者抛出异常，具体行为取决于 block.on.buffer.full（这个参数在0.9.0.0版本被max.block.ms代替，允许抛出异常前等待一定时间）参数。

**compresstion.type**

默认情况下消息是不压缩的，这个参数可以指定使用消息压缩，参数可以取值为 snappy、gzip 或者 lz4。snappy压缩算法由 Google 研发，这种算法在性能和压缩比取得比较好的平衡；相比之下，gzip 消耗更多的 CPU 资源，但是压缩效果也是最好的。通过使用压缩，我们可以节省网络带宽和 Kafka 存储成本。

**retries**

当生产者发送消息收到一个可恢复异常时，会进行重试，这个参数指定了重试的次数。在实际情况中，这个参数需要结合retry.backoff.ms（重试等待间隔）来使用，建议总的重试时间比集群重新选举群首的时间长，这样可以避免生产者过早结束重试导致失败。

**batch.size**

当多条消息发送到一个分区时，生产者会进行批量发送，这个参数指定了批量消息的大小上限（以字节为单位）。当批量消息达到这个大小时，生产者会一起发送到 broker；但即使没有达到这个大小，生产者也会有定时机制来发送消息，避免消息延迟过大。

**linger.ms**

这个参数指定生产者在发送批量消息前等待的时间，当设置此参数后，即便没有达到批量消息的指定大小，到达时间后生产者也会发送批量消息到 broker。默认情况下，生产者的发送消息线程只要空闲了就会发送消息，即便只有一条消息。设置这个参数后，发送线程会等待一定的时间，这样可以批量发送消息增加吞吐量，但同时也会增加延迟。

**client.id**

这个参数可以是任意字符串，它是broker用来识别消息是来自哪个客户端的。在broker进行打印日志、衡量指标或者配额限制时会用到。

**max.in.flight.requests.per.connection**

这个参数指定生产者可以发送多少消息到 broker 并且等待响应，设置此参数较高的值可以提高吞吐量，但同时也会增加内存消耗。另外，如果设置过高反而会降低吞吐量，因为批量消息效率降低。设置为 1，可以保证发送到broker 的顺序和调用 send 方法顺序一致，即便出现失败重试的情况也是如此。

**timeout.ms, request.timeout.ms, metadata.fetch.timeout.ms**

这些参数控制生产者等待 broker 的响应时间。request.timeout.ms 指定发送数据的等待响应时间，metadata.fetch.timeout.ms 指定获取元数据（例如获取分区的群首信息）的等待响应时间。timeout.ms 则指定broker 在返回结果前等待其他副本（与 acks 参数相关）响应的时间，如果时间到了但其他副本没有响应结果，则返回消息写入失败。

**max.block.ms**

这个参数指定应用调用 send 方法或者获取元数据方法（例如 partitionFor）时的阻塞时间，超过此时间则抛出timeout 异常。

**max.request.size**

这个参数限制生产者发送数据包的大小，数据包的大小与消息的大小、消息数相关。如果我们指定了最大数据包大小为1M，那么最大的消息大小为1M，或者能够最多批量发送 1000 条消息大小为 1K 的消息。另外，broker 也有message.max.bytes 参数来控制接收的数据包大小。在实际中，建议这些参数值是匹配的，避免生产者发送了超过 broker 限定的数据大小。

**receive.buffer.bytes, send.buffer.bytes**

这两个参数设置用来发送/接收数据的 TCP 连接的缓冲区，如果设置为 -1 则使用操作系统自身的默认值。如果生产者与broker在不同的数据中心，建议提高这个值，因为不同数据中心往往延迟比较大。

最后讨论下顺序保证。Kafka 保证分区的顺序，也就是说，如果生产者以一定的顺序发送消息到 Kafka 的某个分区，那么 Kafka 在分区内部保持此顺序，而且消费者也按照同样的顺序消费。但是，应用调用send方法的顺序和实际发送消息的顺序不一定是一致的。举个例子，如果 retries 参数不为 0，而 max.in.flights.requests.per.session参数大于 1，那么有可能第一个批量消息写入失败，但是第二个批量消息写入成功，然后第一个批量消息重试写入成功，那么这个顺序乱序的。因此，如果需要保证消息顺序，建议设置 max.in.flights.requests.per.session 为 1，这样可以在第一个批量消息发送失败重试时，第二个批量消息需要等待。 