###### 1.面向对象的特征：`继承、封装和多态`

###### 2.final, finally, finalize 的区别

- final是一个修饰符，声明的变量为不可修改。
- finally是异常捕获的关键字。无论是否异常最后都会执行finally。
- 垃圾回收调用时会先调用。

###### 3.Exception、Error、运行时异常与一般异常有何异同

- Error是虚拟机级别的错误，不可恢复，如OutOfMemoryError、ThreadDeath。
- Exception:
  - Checked Exception：编译器强制程序去捕获该类异常。如IOException、SQLException。
  - RunTime Exception：运行时异，编译器没有进行强制的捕获并处理。如NullPointerException

###### 4.请写出5种常见到的runtime exception

NullPointerException，ArrayIndexOutOfBoundsException，ArithmeticException，ClassCaseException，TimeoutException



###### 5.int 和 Integer 有什么区别，Integer的值缓存范围

Integer是int类型的包装类，int类型只记录值，Integer有内存地址和值。缓存范围-128~127.
默认Integer=null，int=0；

###### 6.包装类，装箱和拆箱

- 基本数据类型：short,byte,char,int,float,double,long,boolean
- 包装类型 :Integer Byte Short Long Float Double Character Boolean
- 转换为大写为装箱，转化为小写的为拆箱子
- 缓冲池子：Integer范围-128~127 会自动装箱拆箱。(`享元模式`)

```java
	     Integer ii=1;
		 Integer iii=Integer.valueOf(1);//自动装箱
		 System.out.println(ii==iii&&ii==1&&iii==1);
		 
		//在-128~127 之外的数
		 Integer i1 =200;  
		 Integer i2 =200;          
		 System.out.println("i1==i2: "+(i1==i2));//false                   
		 // 在-128~127 之内的数自动拆箱
		 Integer i3 =100;  
		 Integer i4 =100;  
		 System.out.println("i3==i4: "+(i3==i4));//true 
		 
		 int i0=100;
		 System.out.println(i3==i0);//true
		 System.out.println(i1==i0);//false
```



###### 7.String、StringBuilder、StringBuffer

- String为字符串常量，String对象一旦创建之后该对象是不可更改的。速度最慢

- StringBuffer对象是变量，可以进行字符串更改。速度其次，`线程安全`。
- StringBuilder速度最快，线程不安全。

###### 8.重载和重写的区别

- 重写：发生在继承类上，方法名，参数类型，返回类型等都要一致。
- 重载：发生在一个类上，方法名相同，参数类型，返回类型，权限控制可以不一样。

###### 9：抽象类和接口有什么区别

- 接口里面的方法都是public abstract,可以定义静态常量, 抽象类可以定义私有变量和私有方法
- 抽象类只能继承一个父类,但是可以多实现接口,接口可以多继承,
- 实现接口就要实现所有的方法, 抽象类可以不用实现接口的全部方法
- 抽象类`不能实例化`,不能构建对象,子类必须实现父类的抽象方法,子类才可以成功的继承父类

###### 10.说说反射的用途及实现

- 运行时动态获取一个类的属性、方法
- [反射API](反射.md)

###### 11.说说自定义注解的场景及实现

比如说实现自定义注解来实现单例模式。多数据源使用自定义注解指定。

###### 12.HTTP请求的GET与POST方式的区别

- get会把参数放到url中,post放在htmlheader中用户看不了
- get传输数据大小比较小,而post比较大
- get从服务器获取数据,而post提交数据
- get安全性不高,post安全性 高.

###### 13.Session与Cookie区别

- cookie保存在客户端，session保存在服务端。
- cookie实现一周自动登录。session实现登录验证。

###### 14.列出自己常用的JDK包

util包，io输入输出流包，net网络传输包

###### 15.MVC设计思想

- Modoul数据层dao，View视图层前端页面，Controller控制器请求跳转。

###### 16.equals与==的区别

- equals比较两个变量的值是否相同，==判断值和引用地址是不是一个，判断是否同个对象。
- 类似Integer这些包装类的大小比较可以直接equal。

###### 17.hashCode和equals方法的区别与联系

- equals()相等的两个对象，hashcode()一定相等； 
- hashcode()不等，一定能推出equals()也不等； 
- hashcode()相等，equals()可能相等，也可能不等。

###### 18.什么是Java序列化和反序列化，如何实现Java序列化？或者请解释Serializable 接口的作用

- 序列化是指对象在网络传输或者保存到硬盘等过程中，对象要转化的一种形式。implements Serializable只是为了标注该对象是可被序列化的。
- Java对象的`static`，`transient` 修饰的属性不能被序列化。静态的是因为保存在内存中。`transient`标记该对象不可被序列化。

###### 19.Java的平台无关性如何体现出来的

- 一处开发，多处运行。使用jdk开发的代码编译的class文件在各个平台上的 jre 上面都可以运行。

###### 20.JDK和JRE的区别

- jre是运行时环境
- jdk包括jre、编译等工具。

###### 21.Java 8有哪些新特性

- Lambda表达式
- 流的操作
- 增加了很多函数式接口

###### 22.值传递和引用传递。

- 一般认为，java的基本数据类型都是值传递，修改不会影响到原来的变量。
- 所有的集合类都是引用传递，修改了会对应修改到原来变量的值。







