## 外观模式

### 一、概述

为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，Facade模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系
统更加容易使用。

### 二、适用性

- 当要为一个复杂子系统提供一个简单接口时。子系统往往因为不断演化而变得越来越 复杂。大多
  数模式使用时都会产生更多更小的类。这使得子系统更具可重用性，也更容 易对子系统进行定
  制，但这也给那些不需要定制子系统的用户带来一些使用上的困难。 Facade可以提供一个简单的
  缺省视图，这一视图对大多数用户来说已经足够，而那些需 要更多的可定制性的用户可以越过
  facade层。

- 客户程序与抽象类的实现部分之间存在着很大的依赖性。引入facade将这个子系统与客 户以及其
  他的子系统分离，可以提高子系统的独立性和可移植性。

- 当需要构建一个层次结构的子系统时，使用facade模式定义子系统中每层的入口点。 如果子系统
  之间是相互依赖的，你可以让它们仅通过facade进行通讯，从而简化了它们 之间的依赖关系。

### 三、参与者

- Facade 知道哪些子系统类负责处理请求。 将客户的请求代理给适当的子系统对象。

- 处理由Facade对象指派的任务。 没有facade的任何相关
  信息；即没有指向facade的指针。

### 四、UML

https://gitee.com/linqin07/pic/raw/master/image-20210607153602976.png

### 五、案例

1.旧系统的类 ServiceA

```java
public class ServiceA {
    public void methodA() {
        System.out.println("ServiceA");
    }
}
```

2.旧系统的类 ServiceB

```java
public class ServiceB {
    public void methodB() {
        System.out.println("ServiceB");
    }
}
```

3.提供上层外观类 Facade，里面具体调用旧系统功能实现，对外提供一个更简单的方法。

```java
public class Facade {
    ServiceA a;
    ServiceB b;

    public Facade() {
        a = new ServiceA();
        b = new ServiceB();
    }

    public void methodA() {
        a.methodA();
        System.out.println("a顺便打下酱油");
    }

    public void methodB() {
        b.methodB();
        System.out.println("b顺便打下酱油");
    }
}
```

4.测试 Test

```java
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Facade facade = new Facade();
        facade.methodA();
        System.out.println("-----------------");
        facade.methodB();
    }
}
```
