 <center>
     <h1>个人简历</h1>
 </center>
## 个人信息

* 姓 名： 林钦&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;工作经验： 5年 
* 手 机：14718123529&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;邮 箱：woshilinqin163@163.com    
* 专 业：网络工程&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;岗 位：产品研发

## 专业技能

* 技术框架: Spring、SpringMvc、MyBatis
* 微服务技术：SpringbBoot、SpringCloud 
* 开源组件： Zookeeper、Kafka、Redis、ElasticSearch
* 数据库 Mysql
* 熟悉 Linux 开发环境，熟悉线上部署
## 工作经历

### 上海新炬网络技术有限公司 (2018年9月~今)

#### 大数据日志分析平台

​		日志分析平台是一款大型分布式、支持海量日志采集、存储、加工、搜索、可视化分析的 IT 安全智能运营系统。采用了 agent 进行采集数据发往 Kafka 消息队列，由自研消费组件 Server 进行消费处理后入库数据到 ElasticSearch 集群的底层系统架构。系统采用 SpringCloud + Nacos + SpringBoot 构成微服务架构。前后端分离架构，使用 Nginx 进行反向代理转发。

1）负责搜索模块，引入开源 ElasticSearch-sql 插件实现动态转换页面查询语句为 DSL 简化系统查询成本，同时使用ES 的 Cross-Cluster 实现跨集群搜索数据，可以快速搜索定位到关键字日志。

2）使用线程池 + 多 ES 客户端的方式保证数据能最快速度入数到多个不同的 ES 集群存储，提高数据日吞吐量。

3）数据接入任务流程：配置采集任务下发配置进行采集，消费处理数据入库，按索引规则进行页面查询的一体化操作。

4）组件管理：提供界面化的组件集群安装，使用 zookeeper 让组件注册心跳，watch 机制保证服务监控状态实时刷新。

总结：产品的架构决定上层拓展性，可以通过对多个项目的集中需求打磨合适的产品功能。

#### 可视化大屏

可视化大屏服务于各种第三方数据源，包括存储在 Oracle、MySQL、Elasticsearch、ClickHouse 等数据源。提供各种可视化图表展示、布局。

1）负责各种数据源模块支持，使用类隔离进行加载各种数据源依赖和各个版本的驱动，实现一个项目连接多个数据源、不同版本的 ElasticSearch。

3）提供数据浏览，页面可以输入 sql 语句进行数据过滤，支持 mysql、Elasticsearch、ClickHouse。

2）配置仪表盘、仪表盘组、可以配置不同数据源的报表添加到其中，不同报表之间配置以 json 存储，便于支持动态扩充报表类型的配置。

总结：开发需求时，要立于用户角度考虑，简化页面配置操作，减少用户学习成本。技术选型使用通用性高的技术栈，避免简单需求复杂化。

#### 服务网关

服务网关用于转发、拦截请求，并且对请求增加一些额外操作，比如验证接口登录权限、统一记录访问请求日志、防盗链限制。

1）使用 SpringCloudGateway 进行拦截转发，对于第三方系统请求进行拦截验证 token，失效的通过 webSocket 主动跳到系统登录页面。

2）日志记录：filter 中拦截请求，将请求参数信息通过接口记录到数据库中。

3）防盗链限制：请求头中过滤 Referer 不符合服务器规范，拦截限制拒绝提供服务。

### 汇卡商务服务有限公司(2017年6月~2018年9月)

### 商户服务平台

商户服务平台是用于用户查询交易信息，同时对用户交易记录进行数据统计，交易报表下载等。实时从其他交易平台同步交易、清算数据。采用 SSM、dubbo、mysql、tomcat 的项目框架技术

主要参与项目搭建，对旧项目业务就行分析，整合对应的交易类型字典。参与分布式接口的开发，对服务端进行ip白名单过滤限制、整合数据源web监控。

1）采用阿里的 dubbo 微服务框架。对原有项目进行重构，开发成本更低廉。

2）使用 mybatis 进行数据库的基本操作

3）服务端 web 使用 jsp、ajax、jquery等主流技术。

## 教育信息

### 广东石油化工学院 (2013~2017)

**网络工程**	 **本科**

主修课程：java编程、J2EE网络编程、数据库、数据结构、JSP，linxu基础等。

**资质证书**

系统集成项目管理工程师(中级)

## 社交主页

* 博客地址 https://www.linqin.site



