### 导致索引失效的情况：

###### 1.应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描；

> 如：select id from t where num `is null` ；

###### 2.索引在有大量重复数据时无效。例如一个表中的字段只有两个值‘男’‘女’，即使索引生效对查询效率起不了作用。

简而言之，数据尽可能不同索引的效果才明显。

###### 3.应尽量避免在 where 子句中使用`!=`或`<>`操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描。

不等全表扫描。

###### 4.应尽量避免在 where 子句中使用 `or` 来连接条件，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描.

```sql
select id from t where num=10 or num=20 
```


可以这样查询：

```sql
select id from t where num=10 union all select id from t where num=20
```

###### 5. in 和 not in 也要慎用，否则会导致全表扫描。

```sql
select id from t where num in(1,2,3); 
```

对于连续的数值，能用 between 就不要用 in 了： 

```sql
select id from t where num between 1 and 3;
```

###### 6.如果在 where 子句中使用参数，也会导致全表扫描。

> select id from t where num=@num 
> 可以改为强制查询使用索引：
> select id from t with(index(索引名)) where num=@num

###### 7.应尽量避免在 where 子句中对字段进行表达式操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描。

> select id from t where num/2=100 
> 应改为: 
> select id from t where num=100*2

###### 8.应尽量避免在where子句中对字段进行函数操作，这将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描.

> select id from t where substring(name,1,3)=’abc’

###### 9.很多时候用 exists 代替 in 是一个好的选择： 　

> in 和 exists的区别: 如果子查询得出的结果集记录较少，主查询中的表较大且又有索引时应该用in, 反之如果外层的主查询记录较少，子查询中的表大，又有索引时使用exists。
> select num from a where num in(select num from b) 
> 应改为: 
> select num from a where exists(select 1 from b where num=a.num)



### 优化建议

- A. 对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引。
- B. 索引并不是越多越好，索引固然可以提高相应的 select 的效率，但同时也降低了 insert 及 update 的效率，因为 insert 或 update 时有可能会重建索引，所以怎样建索引需要慎重考虑，视具体情况而定。一个表的索引数最好不要超过6个，若太多则应考虑一些不常使用到的列上建的索引是否有必要。
- D. 尽量使用`数字型`字段，若只含数值信息的字段尽量不要设计为字符型，这会降低查询和连接的性能，并会增加存储开销。这是因为引擎在处理查询和连接时会逐个比较字符串中每一个字符，而对于数字型而言只需要比较一次就够了。
- E. 尽可能的使用 varchar/nvarchar 代替 char/nchar ，因为首先变长字段存储空间小，可以节省存储空间，其次对于查询来说，在一个相对较小的字段内搜索效率显然要高些。
- F. 尽量使用表变量来代替临时表。如果表变量包含大量数据，请注意索引非常有限（只有主键索引）。
- G. 在新建临时表时，如果一次性插入数据量很大，那么可以使用 select into 代替 create table，避免造成大量 log ，以提高速度；如果数据量不大，为了缓和系统表的资源，应先create table，然后insert。
- H. 如果使用到了临时表，在存储过程的最后务必将所有的临时表显式删除，先 `truncate table` ，然后 drop table ，这样可以避免系统表的较长时间锁定。
- I. 任何地方都不要使用 select * from t ，用具体的字段列表代替“*”，不要返回用不到的任何字段。
- J. 尽量避免使用游标，因为游标的效率较差，如果游标操作的数据超过1万行，那么就应该考虑改写。
- K. 尽量避免大事务操作，提高系统并发能力。
- L.当只要一行数据时使用`LIMIT 1`;
- M.千万不要ORDER BY RAND();
- N.使用 ENUM 而不是 VARCHAR。
    如果你有一个字段，比如“性别”，“国家”，“民族”，“状态”或“部门”，你知道这些字段的取值是有限而且固定的，那么，你应该使用 ENUM 而不是      VARCHAR。
- O.把IP地址存成 UNSIGNED INT。很多程序员都会创建一个 VARCHAR(15) 字段来存放字符串形式的IP而不是整形的IP。如果你用整形来存放，只需要4个字节，并且你可以有定长的字段。而且，这会为你带来查询上的优势，尤其是当你需要使用这样的WHERE条件：IP between ip1 and ip2。
- P.使用like是，`'like'和’like%‘`还是能用到索引的，使用了'%like'或者’%like%‘索引失效。
  java方面优化：